---
layout: page
title: لماذا أنا نباتي؟
image:
  feature: abstract-5.jpg
  credit: dargadgetz
  creditlink: http://www.dargadgetz.com/ios-7-abstract-wallpaper-pack-for-iphone-5-and-ipod-touch-retina/
comments: false
modified: 2018-03-29
---
قد تستغرق قراءة هذا المقال أقل من دقيقة، فى تلك الدقيقة سيكون قد مات تقريباً ١٠٧ ألف حيواناً، ليتم تقدمتهم كلحوم. آكاد أن أرى علامات الدهشة و التشكيك على وجهك، لا ألوم عليك فقد شكيت فى صحة هذة الأرقام عندما قرائتها للمرة الأولى. كل عام يموت ٥٦ مليار حيوان من أجل الطعام و يمكنك البحث على شبكة الانترنت للتأكد من صحة هذة الأرقام.

كان لفاجعة هذه الأرقام الفضل الأكبر لتحولي إلى النباتية.. نعم، أنا نباتي ١٠٠٪ فإني لا آكل اللحوم بجميع أنوعها ولا منتجات الالبان، للإختصار أنا لا أكل أي منتج حيواني. زد على ذلك أني لا ألبس الجلد ولا اذهب إلى السيرك أو حديقة الحيوانات. قد تتعجب لماذا أحرم نفسي من كل هذه المتع؟ سوف أجيب على هذا السؤال في الثلاثة أسباب التالية:

1. *أسباب إنسانية و أخلاقية*: فأنا لا أعتقد أن للإنسان الحق في تعذيب الحيوانات و ذبحها كي تستخدم في المأكل و الملبس، فقط لكي يشبع رغباته. 
2. *من أجل البيئة*: فحيوانات المزارع التي يتم تربيتها من أجل الطعام هي أكبر منتج لغاز الميثان الذي يقدر ضرره على الاحتباس الحراري بعشرين مرة ضعف تأثير غاز ثاني أكسيد الكربون. 
3. *من أجل صحتي*: فهناك العديد من الدراسات التي اثبتت أضرار اللحوم على جسم الإنسان، آخرها <a href="http://www.who.int/features/qa/cancer-red-meat/ar/">البحث</a> التي نشرته منظمة الصحة العالمية (WHO) و قد صنفت اللحوم المصنعة على أنها مادة مسرطنة من الدرجة الأولى، و هو نفس تصنيف السجائر.

لقد قمت بذكر  نقطة واحدة في لكلٍ من الأسباب، لكني سوف أقوم بكتابة مقال مخصص لكلٍ من تلك المواضيع لمناقشتها بالتفصيل.
