---
layout: post
title: هل يمكنك أكل الحيوانات إذا كنت تحبهم؟
description: "في عالم يدعي بأنه محب للحيوانات، يقتل سنوياً ٥٦ مليار حيوان بري و ما يقرب من ٢.٧ تريليون حيوان بحري."
modified: 2018-04-13
tags: [٣٠ عذر]
excerpt_separator: <!--more-->
image:
  feature: two-white-goats-near-green-grass-field-938910.jpg
  credit: pexels
  creditlink: https://www.pexels.com/photo/two-white-goats-near-green-grass-field-938910/
---

نحن نعيش في عالم محب للحيوانات أو على الأقل هذا ما ندعي. كل الناس متفقين على أن إستخدام القسوة مع الحيوانات خطأ و مرفوض كلياً و أن من يقوم بإستخدام القسوة أو تعذيب الحيوانات يجب معاقبته. لذلك توجد قوانين صارمة تحمي حقوق الحيوانات، و إن كان ذلك في بعض الدول و لفئة معينة من الحيوانات. لكن كيف لعالم يدعي أنه يحب الحيوانات أن يرى أن قتل ٥٦ مليار حيوان بري و ما يقرب من ٢.٧ تريليون حيوان بحري سنوياً أمراً طبيعياً، و بالإضافة لذلك يدعم هذا القتل و يبرره؟

<!--more-->

لذلك دعنا نطرح هذا السؤال، هل من المنطقي أن تحب الحيوانات و أن تقوم بأكلها؟ الإجابة هي لا، بالطبع لا يمكنك فالفكرتين تناقض احدهما الأخرى. فادعائك بأنك تحب الحيوانات و في نفس الوقت تقوم بتناول لحومهم كمن يدعي حبه لأطفاله و قيامه بضربهم. فلو قال شخص ما أنه يحب أطفاله و أنه أيضاً يقوم بضربهم فأول إنطباع سنأخذه عن هذا الشخص أنه مختل عقلياً. هذا يمثل أيضاً الأيدلوجية المتناقضة لمجتمع محب للحيوانات و في نفس الوقت يأكل الحيوانات.

لنشرح ذلك بطريقة أخرى، إذا كنت تحب شخصاً ما فآخر شيء تتمنى أن يحدث لهم هو أن يتم تخصيبهم بالإكراه، و تعذيبهم، وقتلهم، وأكل لحمهم و أن تقوم أنت بدفع النقود لأشخاص آخرين ليقومو بذلك. عندما تحب شخصاً ما فأنك تحاول تجنب حدوث أي مكروه لهم مهما كان الثمن، فإذا كنت تحب الحيوانات فأكثر شيء من المفروض أن يحزنك أن ترى جثثهم مقدمة لك في طبق على أنها طعام.

إن كنت من محبي الكلاب فهل تقبل بأن يكون كلبك وجبة عشاء لشخص آخر؟ إن كنت حقاً تحب الحيوانات فيجب أن تعرف أنه لا فرق بين كلب و بقرة و دجاجة، فكلها مخلوقات جميلة تحب الحياه و تحاول تجنب الألم مثلك و مثلي.

إذاً فهل من المنطقي أن تحب الحيوانات و أن تسمح بالعذاب و الضرر لها؟ أو أن تدفع النقود لشخص آخر ليقوم بذلك؟ هل من المنطقي أن تحب الحيوانات و أن تأكل جثثهم؟

هذا المقال تم ترجمته من كتاب <a href="https://www.earthlinged.com/ebook/">"٣٠ عذر لآكلي اللحوم"</a> وسيكون جزء من سلسلة مقالات سوف أقوم بترجمتها من هذا الكتاب.
